# UI/UX规范

# UI/UX 规范介绍

作为一名经验丰富的程序员，了解 UI/UX 设计规范非常重要，能够帮助我们创建既美观又易用的产品。本文将结合前端开发以及BMW设计的的角度，详细介绍 UI 和 UX 设计的规范，并探讨如何将这些规范实现到前端开发中。

## 前端开发的 UI/UX 实现

UI 设计主要关注的是界面的外观和布局，涉及颜色、字体、按钮、图标等可视化元素的设计。一个好的 UI 设计不仅要符合品牌形象，还要确保视觉上的舒适和一致性。作为前端开发者，除了了解 UI/UX 设计原则，还需要将这些原则转化为代码，确保设计的规范得到准确实现。


### (1) 色彩搭配
- 颜色对用户情感和心理有很大影响。例如，蓝色通常代表默认颜色，绿色代表成功和健康，红色则可能带来紧急或警告的感觉。
- 确保主色调、辅色和背景色之间有足够的对比度，遵循BMW设计规范的色彩对比要求。
- 避免在同一界面中使用过多颜色，保持色彩简洁统一。

### (2) 排版规范
- **字体选择**：必须使用BMW的字体，并确保字体大小在不同设备上的适配性。
- **行高与字间距**：这些细节影响文字的可读性，合理的行高（line-height）和字间距（letter-spacing）能显著提高阅读体验，比如浏览器默认的Body是1.5，此时需要对照Figma的设计来确保正确的行高。
- **层次结构**：通过字体的粗细、大小、颜色等来区分标题、正文、标签等，确保信息层级清晰。
- **150分辨率问题** 因为无论是BBA还是CIH的同事使用的Windows电脑，屏幕默认是150%缩放的，目前我们开发基本都是基于100%的分辨率，针对这种问题，一定要开发完成后再150%的背景下看一下效果，有没有溢出或者是被遮挡，当然也可以采用缩放（scale）的方法去处理。

### (3) 按钮与交互元素
- **按钮设计**：按钮要清晰、易辨认。主按钮使用醒目的颜色，次按钮使用较平淡的颜色，在Digital Assistant中，我们一般的主要按钮是蓝色，次要按钮是白色。
- **可点击区域**：确保相关区域（如图标、链接）有足够大的点击区域，特别是在触控设备上。
- **响应式设计**：确保按钮和交互元素在不同屏幕尺寸上正常展示，避免元素被截断或过于拥挤，现阶段我们采用的是px-to-vw的方式，所有的字体元素大小基于vw设计，其次，如果注意到比如标题/文本超宽的时候，需要使用省略号，避免造成排版杂乱的问题，通常可以在文本的标签上加上 title 的属性。
```javascript
<span title="这是一个超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长的文本">这是一个超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长超级长的文本</span>
```
### (4) 组件化与可复用性
- 遵循组件化开发原则，确保 UI 元素（如按钮、输入框、导航栏等）具有高度复用性和可维护性。
- 使用 CSS 预处理器（如 Sass）来管理样式，避免样式重复，提高可维护性。目前市场上有Tailwind CSS这种原子化的工具。

### (5) 交互反馈与错误处理
- **加载反馈**：当页面加载时，使用动画或进度条让用户知道系统正在处理。
- **错误提示**：出现错误时，提供明确的错误信息，帮助用户理解发生的问题以及如何解决。
- **异常场景提示**：在客户端开发的时候，浏览器还好，比如断网状态，DA就会切换到无网络页面，引导用户去排除错误。

### (6) 跨浏览器兼容性
- 确保应用在主流浏览器（如 Chrome、Firefox、Safari、Edge 等）上都能正常显示。

---

总的来说，UI/UX 规范并不是一成不变的，它应该根据实际的产品需求和用户反馈进行不断的优化和调整。通过设计和开发的紧密配合，能够打造出既美观又实用的产品，提升用户的整体体验。
